---
layout: Post
title: 读书笔记：纳瓦尔宝典
date: 2024-04-10
author:   Jett 
tags: 
  - reading
giscus: true  
---
<!-- toc -->

1. 任何划分阵营和贴标签的行为都会给人造成束缚，让人看不清真相。
2. 摆脱很多以前习得的反应和习惯性反应，这样我就可以抛开记忆或固有的认知和判断，当机立断 ，做出更清晰的决定。
3. 对于重要的决策，要抛开记忆和身份，专注于问题本身。
4. 如果不能深刻理解供求关系，劳资关系，博弈论等问题，你就不可能在商业上取得成功，甚至无法很好地适应现代社会。
5. 如果难以抉择，那答案就是否定的。
6. 我会略读，速读，跳读，也记不住书里具体的段落或内容。但这些并不重要，重要的是，在某个更深的层面，我吸收了书中的精华，这些书成为我心灵织锦上的丝线，编织成我灵魂的一部分。
7. 我会略读很多书，但精读的只有那么几本，而这几本书构成了我知识的基础。
8. 我读书的适合不相信“延迟满足”。世界上的书太多了，有那么多好书，这本不喜欢就果断舍弃，换下一本。
9. 统计阅读数量是为了满足虚荣心。知识面越广，思想越独立，读不完的书就越多。不要可以追求读完多少本书，而要时刻关注可以预测未来趋势的新概念。
10. 阅读数学，科学和哲学领域的经典作品。不要读畅销书，不要看新闻。避免加入任何所谓的“读书俱乐部”，避免追求任何的社群认同。把真理置于社群认同之上。
11. 多花些时间阅读微观经济学。阅读原著和经典。如果想学宏观经济学，就先读亚当-斯密，冯-米塞斯或哈耶克，从最早的那批经济哲学家读起。
12. 不要读解放性或评论性的内容，它们只是别人告诉你，你应该如何做事，世界应该如何运行。
13. 我们依次追求财富，健康和幸福，但按重要性排序，则是反过来的。
14. 在没有缺憾感的短暂时间里，你的内心会一片宁静。当内心宁静时，你是满足的，是快乐的。
15. 我屏蔽脑海中的噪声和杂念。我不在乎那些无关紧要的事。
16. 如果你是在追随内在目的，做自己想做的事情，那么你自然会觉得幸福。
17. 因为焦虑会不停地催促你站起来做事。而这种焦虑感源于一连串不断涌现的想法。
18. 在大多数情况下，接受并顺应现实，是获得幸福的核心技能。
19. 你是在跟自己竞争，这是一场单人游戏。
20. 在选择习惯的时候，你要清楚考虑：这是能增长我的长期幸福感的习惯吗。
21. 每当意识到自己对什么东西产生了欲望时，你可以自问“这个东西对我来说真的这么重要吗？我至于因为这件事不合我意就感到不开心吗？”
22. 用冥想，音乐和运动重新调整情绪。然后把让你感到惶恐的事情放下，选择新的事情，把情绪能量投入其中。
23. 这就是改变习惯的步骤：首先，知道自己要做什么；其次，知道该怎么做；再次，把规划告诉朋友，让一致性偏见发挥作用；最后，严格自律，知行合一，进行自我重塑，直至蜕变成全新的自己。
24. 在任何特定的时间段，只选择一个最有价值的欲望，作为自己的奋斗目标和动力之源。
25. 无论面对何种状况，你都有三种选择：改变现状，接受现状，逃避现状。
26. 有时，正在发生的也许就是最好的。我们越早接受现实，就能越早适应现实。
27. 当我遭遇挫折时，部分自我会立即做出消极反应。但现在我已经学会自问：“这种情况有什么积极的意义吗？”
28. 做自己，全情投入，义无反顾地做自己。
29. 你的人生目标是找到最需要你的人，事业，项目或艺术。不要基于别人正在做的事为你自己列清单，做决策。你永远不会成为他们，你永远都不擅长做另一个人。
30. 认定我生命中的第一要务是要自己的身体健康，这件事的优先级高于我的幸福，高于我的家庭，高于我的工作。一切始于身体健康。
31. 人们追求刺激的行为，心流状态或性高潮，其目的就是摆脱自己的思维，摆脱脑海中的声音，摆脱过分强烈的自我意识。
32. 我依然会坚持做自己认为正确的事情，但我从过往吸取教训，学会了从长计议，减少不必要的愤怒情绪。
33. 当真的想做出改变时，你就会直接去做。然而，大多数人并不是真的想改变，暂时也不想承受其中的痛苦。但至少我们可以承认这一点，对自己的感受和想法保持觉知，这样，我们就可以给自己设定确实可行的小目标，让自己真正行动起来。
34. 在某种程度上，这种阅读是为了获得社会认可。这么做是为了融入其他猴子，为了适应群体生活。但要从生活中获得回报，你需要做的并不是合群，而是从人群中脱颖而出。
35. 只要是做自己想做的事情，你就不是在浪费时间。
36. 你没有责任让别人快乐。
